[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 25]
ทำไมเป็นอย่างงี้อะ ผมชอบเขามากเลยนะเว้ยพี่
เพราะเขาเล่น ผมเลยดูโขน
ละครโขนน่ะ
นี่ถ้าไม่มีเขาผมก็ไม่เคยดูเลยนะละครโขนน่ะ
ปีที่แล้วยังเล่นเป็นพระรามอยู่เลย ดูปีนี้ดิ
ทำไมอยู่ดี ๆ มาตายกลางแจ้งที่รกร้างแบบนี้
อีกอย่าง ตายเพราะยาเสพติดด้วย
คนเรานี่เหมือนดาวตกเลยเนอะพี่
มาแป๊บ ๆ แล้วก็ไป
ชีวิตคนเรามันไม่แน่นอนเลยเนอะ
นี่มึงเข้าเรื่องได้หรือยัง
มิน่าหลายครั้งกลับบ้านดึก ๆ
ถึงได้กลัวยังไงชอบกล
มักรู้สึกเหมือนมีใครสะกดรอยตาม
ที่แท้ก็เป็นของจริง
เรื่องนี้ฉันเป็นพยานให้จินหลิงได้
มีครั้งนึงที่เธอ
เข้าใจผิดว่าฉันเป็นคนที่คอยสะกดรอยตามเธอ
แค่สะกดรอยตามเหรอ
มีทำอย่างอื่นบ้างไหม
ไม่มีนะ
ไม่งั้นฉันไม่มีทางไม่รู้หรอก
เริ่มตั้งแต่เมื่อไรเหรอ
เริ่มตั้งแต่จิ่งเทียนกลับจีนได้ไม่นาน
ปัญหาคือเขาสะกดรอยตามฉันทำไม
เรื่องนี้คุณไม่รู้
พวกผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
หรือว่า
เขาจะชอบคุณ
แล้วก็คงเป็นไปได้อีกอย่างก็คือ
เขาอาจจะคิดอะไรไม่บริสุทธิ์กับคุณหรือเปล่า
คุณพูดแบบนี้มันเริ่มจะไม่มีเหตุผลแล้วนะ
แต่มันก็ไม่ใช่ว่าเป็นไปไม่ได้นะครับ
พีรวัสเองก็เป็นศิลปิน ดังนั้นการที่เขาจะรักใครสักคน
หรือว่าตกหลุมรักใคร หรือว่าใจง่ายกับใครสักคน
มันก็ไม่ใช่เรื่องที่เป็นไปไม่ได้นะครับ
สะกดรอยตามจินหลิง
สะกดรอยตามรัญญา
พวกเขาสองคนเป็นผู้หญิงทั้งคู่
เรื่องนี้ยังอธิบายได้
แต่สะกดรอยตามมาริโอ้
เพราะอะไรอีกล่ะ
แถมเขากับมาริโอ้ก็ขัดแย้งกันด้วย
แถมไม่ใช่ความขัดแย้งธรรมดา
ตอนพีรวัสตาย
ในมือยังกุมกระดุมของมาริโอ้อยู่เลย
หรือว่า
หรือว่ามาริโอ้จะเป็นคนฆ่าพีรวัส
จะเป็นไปได้ยังไง
เขาทำเพื่ออะไรล่ะ
ทำไมมาริโอ้ต้องเกิดความขัดแย้ง
กับพีรวัสด้วยล่ะ
ต่อให้ขัดแย้งกันก็ต้องถึงกับฆ่าคนเลยเหรอ
เป็นถึงคุณหมอนิติเวช
ฆ่าคนเร่ร่อนคนเดียวเนี่ยนะ
ขอโทษค่ะ
ฉันไม่ได้จะดูถูกคนเร่ร่อนนะคะ
แต่ว่ามันไม่สมเหตุสมผลจริง ๆ
อาจจะเป็นเพราะว่า เป็นไปได้ที่มาริโอ้จะชอบคุณ
แล้วพอเห็นพีรวัสเดินตามคุณ
เขาก็เลยกลัวว่าพีรวัสอาจจะทำอะไรไม่ดีกับคุณ
หรือว่าทำอะไรอันตรายใส่คุณหรือเปล่า
เขาก็เลยทะเลาะกัน
พอทะเลาะกันเสร็จ ทะเลาะกันจนถึง
ขั้นฆ่ากันตาย
มันสมองอย่างคุณเข้ามาเป็นตำรวจได้ยังไงคะ
ถึงแม้ว่าผมจะทำคดีไม่ได้แม่นยำขนาดนั้นหรือว่า
อาจจะไม่ได้โปรเฟสชั่นแนลขนาดนั้น
แต่ว่าผมบอกเลยนะว่าเรื่องพวกนี้ ผมแม่นมาก
และผมบอกเลยว่ามาริโอ้ชอบคุณ
ร้อยเปอร์เซ็นต์
นี่
มีอะไรน่าแปลกกัน
ดูออกตั้งนานแล้ว
อีกอย่าง
จะชอบจินหลิงก็ไม่ใช่เรื่องน่าแปลกเลย
คุณไม่ชอบเหรอ
ชอบครับ
ขอบคุณ
พูดจริง ๆ นะ
ผมรู้สึกว่าระหว่างพวกเขา
การทะเลาะกันไม่ใช่ธรรมดา ๆ
คุณไม่เห็นวิดีโอในวงจรปิดเหรอ
พีรวัสถึงกับใช้มีดกับมาริโอ้เลยนะ
พีรวัสใช้มีดกับมาริโอ้
ไม่ได้หมายความว่ามาริโอ้ก็ต้องใช้มีด
กับพีรวัส
หรือฆ่าคนนะ
เขาสามารถแจ้งความ
ควบคุมตัวพีรวัสก็ได้
นี่แหละปัญหา
ทำไมมาริโอ้ไม่แจ้งความล่ะ
ไม่ทันได้แจ้ง
เหตุการณ์บังเอิญ
หรืออาจจะเป็นเรื่องเข้าใจผิด
ไม่ต้องถึงขั้นแจ้งความมั้ง
ใช่ครับ
ผมมีอย่างหนึ่งลืมบอก
มีผู้ชายหน้าตาใช้ได้คนหนึ่ง เอารูปพีรวัส
ไปหาคนเร่ร่อนที่ชายเมืองทางภาคใต้ครับผม
แล้วก็ไปถามเขาว่าคือใคร
ซึ่งรูปภาพนั้นน่ะครับ เป็นภาพวาด
ไม่ใช่รูปภาพที่เป็นภาพถ่าย
นี่คุยมาตั้งนาน ทำไมมึงเพิ่งพูดเนี่ย
นี่หันไปเลย
หันไปเลย
หันไป
ครับ
ถ้านึกอะไรออกมาเนี่ย ค่อยหันมาพูดนะ
แต่ถ้าไม่ได้รับการอนุญาตของผม อย่าพูด
งั้นเราไปถามมาริโอ้ดีไหมครับ
มันไม่ดีมั้ง
ผมว่าเราก็เป็นระบบเดียวกัน
ตอนนี้ก็ยังพึ่งพาเขาอยู่
ละก็ไม่งั้น อายกันใหญ่เลยนะ
เอางี้ละกัน ผมกับเต๋ออะ ไปหาเขาดีกว่าไหม
ฉันไม่สนหรอกว่าเขาอายไม่อาย
แต่ฉันไม่อาย
ไปเชิญเขาเข้ามา
ครับ
กานต์
แถวบ้านของรัญญามีกล้องวงจรปิด
ได้เอามาตรวจสอบดูไหม
ไม่มีครับ
ถ้ามีละก็ ตรวจมานานแล้วสิครับ
แล้วที่ทำงานของเขาล่ะ
มีการปรากฏตัว
ของมาริโอ้บ้างไหม
ไม่มีไงพี่ ถ้ามีพวกผมก็แจ้งไปนานแล้ว
ใครบอกให้
หันมาเนี่ย หันกลับไป
ไปเอาลายนิ้วมือของมาริโอ้
มาเปรียบเทียบกับเข็มฉีดยาที่เจอ
ในสถานที่เกิดเหตุหน่อย
แล้ว
ติดต่อหน่วยปราบปรามยาเสพติด
ยาเสพติดจำนวนเยอะขนาดนี้
ยังไงเราก็ต้องเจอผู้เสพกับผู้ขายอยู่แล้ว
ครับ
พูดมา
เดี๋ยวพรุ่งนี้ผมจะเอารูปมาริโอ้
ไปคอนเฟิร์มกับคนเร่ร่อน
นี่ไง อยู่มาทั้งคืนแล้ว เพิ่งมาพูดอะไรที่มันมีสาระ
จินหลิง จิ่งเทียน
คุณสองคนกลับไปพักผ่อนกันก่อนนะ
เธอยังไม่ต้องคิดอะไรทั้งนั้น
คืนนี้ฉันอยู่เป็นเพื่อนเธอเอง
และฉันรับประกัน
ต่อไปจะไม่ปล่อยให้เธอเดินทางกลางคืนคนเดียวอีก
[สถานีตำรวจนครบาลพระราชวัง]
พี่ชัยครับ
รัญญามาไม่ได้แล้วครับ
หมายความว่าไง
ผลการตรวจสอบจากหลักฐาน
ที่เราเก็บมาจากห้องทำงานรัญญา
ออกมาแล้วครับ
ศพหมายเลขสามคือรัญญาครับ
พี่ชัยครับ
เจ้าตัวถึงแล้วครับ
เอาไปที่ห้องสอบสวน
จะดีเหรอครับ
รับทราบครับ
ขอโทษนะวันนี้ต้องให้
นายไปนั่งตรงนั้น ส่วนฉันต้องมานั่งตรงนี้นะ
เปลี่ยนที่นั่งกันไหมล่ะ
ไม่ได้หรอก
ลูกน้องฉันจะมองยังไงเล่า
เข้าเรื่องกันดีกว่าเนอะ
เมื่อคืนไปอยู่ไหนมา ทำไมถึงไม่รับโทรศัพท์
ขอโทษด้วยนะ
วันนี้ได้ยินจินหลิงบอกว่า
พวกนายจะตรวจสอบศพหมายเลขสามอีกครั้ง
เมื่อคืนผมอยู่บ้าน
กินยานอนหลับ ก็เลยหลับไป
กินยานอนหลับเหรอ
ทำไมอะ
นอนไม่หลับเหรอ
ผมเป็นคนนอนหลับยาก
นึกว่าไป
ทำให้ใครไม่พอใจ
ก็เลยนอนไม่หลับ
พูดไปเรื่อย
กระดูกคอไม่ค่อยดีน่ะ
แล้วอีกอย่าง
ก็คงจะเป็นคนอื่น
ที่ทำให้ฉันไม่พอใจ
แล้วใครจะทำให้เราไม่พอใจงั้นเหรอ
เรื่องเล็กน่า ไม่ต้องพูดถึงหรอก
เรามาเข้าเรื่องกันเลยดีกว่า
พวกนายเองก็
รอผลทดลองจากฉันอยู่ไม่ใช่เหรอ
นี่มันอะไร
นี่มันเหมือนกับกระดุมเสื้อเชิ้ตของฉันเลยนะ
เหมือนจริง ๆ
นายก็ทำกระดุมแบบนี้หายด้วยเหรอ
หายไปหลายวันแล้ว
ก็ว่าจะไปติดกระดุมใหม่อยู่
แต่ยังไม่มีเวลาไป
พวกนายเจอกระดุมนี่ที่ไหนเหรอ
แน่ใจนะว่าเป็นของฉัน
เชิ้ตตัวนั้นตอนนี้อยู่ที่ไหน
อยู่ในบ้านน่ะ
ไปเอาได้ทุกเมื่อ
กระดุมเม็ดนี้
เราพบเขาอยู่ในมือของผู้ตายคนหนึ่ง
คนตายเหรอ
ใครเหรอ
เอาคลิปให้เขาดูหน่อย
นายนี่เป็นคนที่ใจกว้างมากกว่าที่ผมคิดไว้นะ
เขาเอามีดขู่คุณขนาดนี้
คุณก็ยังไม่รู้สึกอะไรเลย
ก็แค่ชายเร่ร่อนคนนึง
จะไปอะไรกับเขา
แล้วอีกอย่าง
แจ้งความไปก็เท่านั้น
เข้าคุกแป๊บเดียว แล้วเดี๋ยวก็ปล่อยออกมา
เปลืองแรงตำรวจเปล่า ๆ
เดี๋ยวนะ
นายจะบอกว่า เขาตายแล้วเหรอ
ตายแล้ว
เข้าใจแล้ว
พวกนายคิดว่า
ฉันเป็นคนฆ่า
ใช่
สถานที่แบบนี้
ฉันเพิ่งเคยเข้ามาเป็นครั้งแรก
ไม่รู้สิ มันบอกไม่ถูก
จากคนปกติที่ดูธรรมดา
แต่พอเข้ามา ก็กลายเป็นอีกคน
มีหลักฐานว่าฉันฆ่าไหมล่ะ
ถ้ามีก็ไม่ต้องให้นายมาสอบสวนหรอกนะ
จะทำให้มันยุ่งยากทำไมวะ
พวกนายจะบอกว่า
เอากระดุมออกมาจากผู้ตาย
แล้วเห็นว่ามันเหมือนของฉัน พวกนายเลยบอกว่า
มันเป็นกระดุมของฉันอย่างงั้นเหรอ
จริง ๆ ก็ไม่ใช่แค่กระดุมเม็ดนี้นะ
เราไปสืบมาแล้วว่า
นายอ่ะ
ไม่ได้ไม่แคร์ ไม่ถือสาคนอื่นอย่างที่นายบอก
แล้วเราก็ยังไปสืบมาแล้วว่า
เมื่อวานกลางวัน
คุณเอาภาพวาด ไปตามหาคนคนนั้นใช่ไหม
มีคนมาทำร้ายฉัน
แถมยังใช้มีดเป็นอาวุธ
ฉันก็ควรรู้ว่าเขาเป็นใคร
ทำไมต้องทำแบบนี้ด้วย
แล้วคนคนนั้นเขาเป็นใครอ่ะ
ทำไมเขาถึงต้องทำแบบนี้กับนายด้วย
เขาเป็นใคร
พวกนายก็รู้อยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
สาเหตุที่เขาทำแบบนี้
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันว่าวันนี้จะไปถามเขาให้รู้เรื่อง
แต่ยังหาเวลาไปไม่ได้
ก็เลยไม่ได้ไป
นายลองคิดดูนะ
นายทะเลาะกับคนคนหนึ่ง
ถึงขั้นต้องใช้มีดด้วย
แล้วตอนนี้คนคนนั้นเขาก็เสียชีวิตแล้ว
แล้วตอนที่เขาเสียชีวิตเนี่ย
ในมือของเขากุมกระดุม
เม็ดเดียวกับที่นายอาจจะมีด้วย
แล้วลองดูว่าถ้านายเป็นฉันเนี่ย
นายจะคิดยังไง
ที่นายพูดมามันก็ถูก
แต่ว่าฉันไม่ได้ฆ่าเขาจริง ๆ
เพราะว่า
ฉันไม่มีเหตุผลที่จะฆ่าเขา
- ทำไมมีแต่กาแฟวะ
- เวลานี้รู้อยู่แล้วละว่าต้องหิวน่ะ
ว่า
ขอบใจ
ขอบใจนะ
มีอะไรจะพูดก็พูดมา
ก็จริง ๆ แล้วไม่ได้นับว่าลืมหรอกครับ
แค่เพิ่งนึกขึ้นได้
คือไรวินท์บอกว่า
บนร่างของพีรวัสอะครับไม่มีรอยสักลาย
มอธพระจันทร์มาดากัสการ์
แล้วก็เท้าขวาเขามีนิ้วก้อยครับ
นี่ถ้าฉันไม่ถามเนี่ย
นายก็คงไม่บอกฉันสินะ
ไม่ใช่พี่
ผมเองก็เพิ่งได้รับสายจากไรวินท์มา
แล้วอีกอย่างเมื่อกี้ผมก็
ไม่ใช่เพิ่งซื้อเบอร์เกอร์ให้พี่หรือยังไง
ถูกปะ
ใช่ปะ
แล้วเรื่องพวกนี้
ไม่สามารถพิสูจน์ว่าพีรวัสจะไม่ฆ่ารัญญานะ
แต่ว่าพีรวัสจะฆ่ารัญญาทำไมอะ
เพราะว่าดูจากที่คนเร่ร่อนพูดแล้วอะ
ยังไง ๆ พีรวัสก็รักรัญญามาก ๆ อยู่แล้ว
เพราะว่าดูจากข้อความกับบทกลอน
ที่เขาเขียนให้กันทุกวัน
อีกอย่างพีรวัสอะเก็บติดตัวไว้ตลอดนะครับ
ดังนั้นผมว่าแค่นี้มันก็พิสูจน์ได้แล้วปะว่า
พีรวัสรักรัญญามาก ๆ
แต่รัญญาไม่ชอบเขาไง
ถ้าเขาไม่ชอบ
ทำไมต้องส่งข้าวให้เช้า
เย็นแล้วก็
ทำไมต้องเขียนโน้ตพวกนั้นให้ทุกวันล่ะ
สงสารเขามั้ง
ความสงสารไม่ใช่ความรัก
ก็อาจจะ เขารักกันมาก่อน
แต่ที่เขารักคือพระราม
ไม่ใช่ชายเร่ร่อน
นี่ก็ถูกแล้ว
เรียนรู้ไวเหมือนกันนะเนี่ย หืม
แต่ว่าถ้าพีรวัสเป็นคนฆ่าจริง ๆ อะ
ยังไงผมว่า
ก็ฆ่าเพราะรัก
เพราะว่าพีรวัสคงคิดว่าเขายังเป็นพระรามอยู่ แต่ว่า
ติดที่ว่ารัญญาไม่ได้รักเขาแล้ว แล้วเขาก็รับไม่ได้
แต่ก็พยายามบังคับรัญญาอยู่ดี หลังจากนั้นก็
เริ่มสะกดรอยตาม แล้วก็
เริ่มก่อกวนรัญญา
หลังจากนั้นรัญญาก็เริ่มต่อต้าน
เขาก็เริ่ม
เปลี่ยนจากความรักเป็นความเกลียดชัง
แล้วหลังจากนั้นด้วยความที่เขา
เป็นคนที่เสพยาเสพติดอยู่แล้วอะ
แล้วเขาก็อาจจะขาดสติแล้วก็
ฆ่ารัญญาไปโดยอารมณ์ชั่ววูบ
ใช่ปะ
ผมว่าเป็นไปได้
เพราะเรื่องแค่นี้เหรอ ถึงกับทำให้เขาทรมาน
แล้วก็เผารัญญาตายเนี่ยนะ
พี่
คนมันเสพยาเสพติดอะ
ถ้ามันเสี้ยนยาเสพติดขึ้นมา
โอเค
แล้วถ้าเกิดว่าเขาเป็นคนที่ฆ่ารัญญา
แล้วทำไมพีรวัสเขาต้องฆ่าตัวตายวะ
หลังจาก
ฆ่ารัญญาแล้วตั้งสติ
เลยฆ่าตัวตายเพื่อหนีความผิดไง
แล้วทำไมเขาต้องสะกดรอยตามจินหลิงด้วยอะ
เขาอาจจะอยากจีบจินหลิงปะ
ไม่ ๆ ๆ
ผมว่าอันนี้ไม่เกี่ยวกันเลย ไม่มีความเชื่อมโยงกันสักนิด
มันแน่นอนนะว่า
พีรวัสเนี่ยเขาฆ่าตัวตาย
และที่เขาฆ่าตัวตายก็อาจจะเป็นเพราะว่า
เขาชอบรัญญามาก
แต่รัญญาไม่ชอบเขา
จนทำให้เขาเสียใจสิ้นหวังจนอยากจะฆ่าตัวตาย
แต่มันต้องอธิบายยังไงว่า...
ทำไมเขาถึงต้องเดินสะกดรอยตามจินหลิง
ทำไมเขาถึงต้องสะกดรอยตาม
มาริโอ้ด้วย จนทำให้เขาสองคนทะเลาะวิวาท
แล้วถ้าเกิดว่าเขาเป็นคนที่เสพยาเสพติดจริง ๆ
แล้วอีกอย่างนะ
ในสถานที่เกิดเหตุเราก็ไม่เจอเข็มฉีดยา
ที่ตอนที่เขาฉีดเข้าไปในตัวของเขาด้วย
เขาเป็นคนเร่ร่อนนะ
สารเสพติดเยอะขนาดนี้
เขาต้องเอาเงินที่ไหนมาซื้อวะ
นั่นดิ
จริง ๆ แล้วพีรวัสอะ
เขาเลิกยาเสพติดไปตั้งนานแล้วอะ
แล้วทำไมเขาต้องกลับมาติดอีกอะ
ไรอะ
ทำไมนายถึงรู้ว่า
พีรวัสเขาเลิกยาเสพติดมาสักพักแล้ววะ
ก็ ผมได้ยินคนเร่ร่อนเปรยมาอะครับ
เขาพูดกันว่า
พีรวัสพยายามเลิกยาเสพติดมาสักพักแล้ว แล้วก็
บนกระดาษโน้ตที่เขียนว่าวันที่เท่าไร ๆ
อันนั้นคือรัญญา
ให้กำลังใจเขานะว่าให้เขายืนหยัดทำต่อไปครับ
แล้วมีอะไรที่นาย
ยังไม่ได้พูดอีกบ้าง
ไม่ ไม่ ไม่มีอะไรแล้วครับ
ไม่มี ไม่มีแล้ว
แต่ถ้าพีรวัส
กับรัญญาจะรักกันขนาดนี้
ผมไม่เชื่อว่าพีรวัสจะใช้วิธีการที่แบบ
โหดร้ายแบบนี้
แล้วก็ฆ่ารัญญาด้วย
เอางี้
ถึงแม้ว่าพีรวัสจะฆ่ารัญญาก็เถอะ
แต่ทำไมเขาต้องฆ่าจิรวิมล กับสุพรรณด้วยอะ
ลองคิดดูดี ๆ นะ
ย้อนกลับไปเมื่อหนึ่งปีก่อน
ตอนนั้นพีรวัสยังเป็นดาราละครโขนอยู่เลย
หรือว่าถ้าเราย้อนกลับไปคดีแรกตอน 15 ปีก่อน
ตอนนั้นน่ะ
พีรวัสยังอายุเจ็ดแปดขวบอยู่เลยนะ
แต่ว่าถ้า
ลองคิดดูดี ๆ การที่พีรวัสจะใช้วิธีการเผาศพ
ทรมานศพจัดการศพแบบเดียวกัน
ผมว่านี่ยังไงมันก็ดูบังเอิญเกินไปอยู่ดีอะ
ฮัลโหลครับ
ครับ ๆ ๆ
โอเคเลยครับงั้นแค่นี้ก่อนนะครับ
พี่ครับ
ผลตรวจของเข็มฉีดยานั้นออกแล้วนะครับ
ไม่มีรอยนิ้วมือแล้วก็ไม่มีดีเอ็นเอ
ของมาริโอ้
มีแต่ของพีรวัส
ซึ่งทางนั้นคาดการณ์ว่า
น่าจะเป็นเข็มฉีดยาที่พีรวัสใช้ฉีดยาเสพติดครับ
แล้วก็
มีฟีโรโมนของมด
จำนวนมากอยู่บนเข็ม
ซึ่งอันนี้ทางนั้นยังไม่แน่ใจ
เหมือนกันครับว่าเพราะอะไร
ฟีโรโมนของมดอะเหรอ
ใช่ฮะ
สงสัย จิ่งเทียนไม่ได้เข้าเรียนแล้วแหละ
ผมว่าตอนนี้ผมไปรอเขาดีกว่า
พี่
แล้วมาริโอ้จะปล่อยได้หรือยังครับ
เพราะศพไหม้คดีนี้ก็ยังรอผลเขาอยู่เลย
แล้วเราขังตัวเขาแบบนี้
หัวหน้าเขาจะโทรหาหัวหน้าเราแน่เลยอะ
แล้วเวลาเจอกัน มันไม่ค่อยติดหน้าเลยนะครับพี่
ผมไม่กระอักกระอ่วนเสียอย่าง
คนที่กระอักกระอ่วนก็คือคนอื่น
[ติดต่อเยี่ยมผู้ต้องหา]
อย่าเข้ามา
ทำไม
ทำไมต้องเป็นแม่มดด้วย
อะไรเหรอ
พวกนายดู
ตรงนี้มีรังมดด้วย
ฉันขอบใจนายนะ
ฉันก็รู้ว่านี่มันคือรังมด
ฉันว่านะนายเดินมาตั้งนาน
นายเห็นแค่รังมดรังเดียวเนี่ยนะ
มีฟีโรโมนมดก็ต้องมีมด
มีมดก็ต้องมีรังมด
อันนี้พวกเรารู้แล้ว
ใช่
งั้นรังมดนี่
แตกต่างกับรังมดอื่นตรงไหน
แตกต่างกันตรงไหนเหรอ
ใช่ มันแตกต่างกันตรงไหน
ก็ ถามคุณอยู่นี่ไง
คุณเข้าใจแล้วยังจะถามผมอีก
ขอโทษ
นี่เป็นรังมดของมดไม้
ปกติในรัง
จะมีมดอยู่ประมาณ 8,000 ตัว
แต่ว่าในรังนี่
เดาเอาจากที่ดูน่าจะไม่ถึงครึ่ง
เดี๋ยวนะ
มดคุณก็นับเหรอ
อย่าพูดแทรกสิ
งั้นมดพวกนั้น
มดจำนวนเยอะขนาดนั้น
หนีไปที่ไหนหมดแล้ว
พวกคุณตามผมมา
พวกคุณดูตรงนี้
แล้วก็ตรงนี้
ทั้งแถบนี้
ทั้งหมดล้วนเป็นศพมด
จำนวนมดเหล่านี้พอเอามาบวกกัน
ทั้งหมดก็น่าจะมีอยู่หลายพันตัวแล้ว
มดไม้ก็เป็นมดที่มีนิสัยก้าวร้าวมากชนิดหนึ่ง
งั้นเพราะอะไร
ถึงได้ถูกล้างบางไปเยอะขนาดนี้ในครั้งเดียว
อีกนัยหนึ่งก็คือ
มดเหล่านี้ตายยังไง
นั่นสิครับ ตายยังไงอะ
เหนื่อยตาย
เหนื่อยตายเหรอ
ใช่แล้ว เหนื่อยตาย
พวกคุณดูศพของมดพวกนี้สิ
มีกฎเกณฑ์อะไรหรือเปล่า
ยองดูน่ะมองไม่ชัดหรอก
ลุกขึ้น
จากตรงนั้นถึงตรงนั้น
มดที่ตายไปเหล่านี้
ล้วนมุ่งไปทางเดียวกันหมดเลยใช่ไหม
กระจัดกระจายเป็นทรงกลม
และใจกลางของทรงกลมนี้
ก็คือตรงนั้น
จุดที่พบศพเหรอครับ
ใช่
ก็คือที่ที่พบศพพีรวัสพอดี
ห่างจากตรงนี้ประมาณ 15 เมตรได้
จากนั้นพวกเราก็เลียบวงกลมนี้แล้วเดินต่อไป
พวกคุณดู
ตำแหน่งที่เจอเข็มฉีดยา
ก็คือใจกลางที่พบศพ
บนรัศมีประมาณ 15 เมตร
ดังนั้น
ดังนั้นผมขอถามคุณหนึ่งคำถาม
ตอนที่พบเข็มฉีดยา
ฝังไว้ลึกแค่ไหน
ประมาณสองเซนติเมตรครับผม
งั้นก็ถูกแล้ว
ถูกอะไรอีกแล้ว
ใช่อะไรอีกแล้วอะครับ
ผมสงสัยว่า
เขาไม่ได้ฆ่าพีรวัส
แต่เป็นการฆ่าตัวตาย
ฆ่าตัวตายเหรอ
ทุกคนลองดูได้
วงกลมนี้เรียกว่าวงกลมแปลกของมด
ตอนที่สืบไขคดีของจิรายุ
ทุกคนต่างก็รู้ว่า
มดจะอาศัยฟีโรโมนของพรรคพวกในการออกปฏิบัติการ
ดังนั้นทุกครั้งที่มดออกจากบ้านก็จะรวมกันเป็นกลุ่ม
รุกและถอยไปด้วยกัน
ไปมาทางเดิม
แต่หากว่าฟีโรโมนเหล่านี้
เกิดสถานการณ์หัวท้ายเชื่อมต่อกัน
งั้นมดก็จะเดินกลายเป็นวงกลม
วงกลมนี้เรียกว่าวงกลมแปลกของมด
ปรากฏการณ์แบบนี้ในโลกของธรรมชาติเห็นได้น้อยมาก
แต่ถ้ามีมนุษย์ทำการรบกวน
ก็กลายเป็นแบบนี้ได้ง่ายมาก
มีคนมากวนมันเหรอครับ
ใช่
อย่างเช่นการใช้มดตาย
หรือวิธีการที่มนุษย์เปลี่ยนเส้นทางเดินของมด เป็นต้น
หมายความว่าเคยมีคนตั้งใจวางแผน
ทำให้มดที่อยู่ในไซต์หน้างาน
เดินทางเป็นวงกลมแปลกแบบนี้ใช่ไหมครับ
ถูกต้อง
แล้วคนนั้น ทำไมต้องทำแบบนี้ล่ะครับ
นี่ก็คือประเด็นสำคัญ
ต้องรู้ว่า
เมื่อไรที่มดเดินเป็นวงกลมแปลก
ก็เท่ากับเข้าสู่วังวนความตาย
นอกจากว่าจะเหนื่อยตาย
ไม่อย่างนั้นก็จะไม่หยุด
มดหน้าไซต์งานที่ตายก็คือ
เหนื่อยตายใช่ปะ
ใช่
กลับมาที่คำถามของกานต์
มีคนคิดหาทางทำให้มดมากมายขนาดนี้
ใช้จุดศูนย์กลางที่พบศพเป็นศูนย์กลางของวงกลม
รัศมีออกไป 15 เมตร
ใช้วงกลมแบบนี้
เลียบไปในทิศทางเดียวกัน
เดินไปไม่หยุด เดินไปไม่หยุด
จนกระทั่งเหนื่อยตาย
นี่มันเพราะอะไรกัน
เขาก็ถามคุณอยู่นี่ไงครับ
พิจารณาถึงเข็มฉีดยา
ที่พบในที่เกิดเหตุ
อยู่ในวงกลมแปลกนี้พอดี
แล้วยังฝังดินไว้ตื้นมากอีก
และจากเข็มฉีดยาอันนี้
ก็พบฟีโรโมนของมดในที่เกิดเหตุด้วย
ดังนั้นผมสงสัยอย่างมากว่า
คนคนนี้ทำวงกลมแปลกของมดนี้ขึ้นมา
ก็เพื่อฝังเข็มฉีดยาอันนี้
ลองคิดดูนะครับ
ถึงแม้น้ำหนักของมดไม้ตัวหนึ่งจะเบามาก
แต่มดไม้หลายพันตัว
วนเป็นวงกลมไม่หยุดไม่พัก
และมดไม้แต่ละตัว
ก็จะเหยียบโดนเข็มฉีดยาอันนี้
งั้นเหยียบแบบนี้ไปอย่างต่อเนื่อง
เหยียบโดยไม่พัก
จนกระทั่งเหนื่อยตาย
งั้นผมคิดว่า
เหยียบเข็มฉีดยาอันนี้ลงไปในดิน
น่าจะไม่ใช่เรื่องยากลำบากอะไร
มันวิเศษขนาดนั้นเลยเหรอครับ
ถูกต้อง
ธรรมชาติก็วิเศษแบบนี้แหละ
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับการตายของพีรวัสอะครับ
เขาฆ่าตัวตายหรือว่าเขาโดนคนอื่นฆ่าตาย
เป็นคำถามที่ดี
ผมเข้าใจแล้วละ
ถ้าเกิดว่าพีรวัสเนี่ย เขาถูกคนร้าย
ฉีดเฮโรอีนเข้าไปในร่างกายของเขามากจนเกินไป
จนทำให้เขาเสียชีวิต
จริง ๆ ฆาตกรคนนี้เขาสามารถที่จะ
เอาเข็มเล่มนี้เอาไปทิ้งก็ได้
ทำไมเขาถึงต้องไปฝังในสถานที่เกิดเหตุ
โดยเฉพาะไปเลือกที่มีรังมด
เพื่อที่จะให้มดเหล่านี้เดินเป็นวงกลมแปลก
แล้วทำไมเขาต้องเอาเข็มเล่มนี้ไปฝังอยู่
ในจุดที่ห่างจากศพประมาณสิบกว่าเมตร
และการฝังของเขาก็แค่สองเซนติเมตร
แต่ถ้าพูดถึงว่าพีรวัสเนี่ย ถ้าเขาฆ่าตัวตายเนี่ย
ทุกอย่างมันก็สมเหตุสมผลแล้ว
อย่างแรกเขาไปถึงสถานที่เกิดเหตุ
เขาเลือกจุดที่มีรังมด
เพื่อที่ใช้มดเหล่านี้เดินเป็นวงกลมแปลก
และภายในสามนาทีนี้ก่อนที่เขาจะเสียชีวิต
เขาก็เลยเอาฟีโรโมนนี้ทาไปที่หัวเข็ม
และพยายามโยนเข็มนี้ไปให้ไกลที่สุด
เพื่อที่จะตกลงไปที่
วงกลมแปลกของมด
และให้มดเหล่านี้พยายามเหยียบ
เข็มเล่มนี้จมลงไปเรื่อย ๆ
จนมดเหล่านี้เสียชีวิต
ไอ้วงกลมมดแปลก ๆ นี่มันทำง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
ประมาณนั้น
จับมดจำนวนหนึ่งมาก่อน
บีบให้ตาย
แล้วใช้ฟีโรโมนทิ้งไว้บนวงโคจร
รูปวงกลมบรรจบกัน
แล้วไปรบกวนรังมด
พอมดงานทะลักล้นออกมาจำนวนมาก
ก็จะค้นหาฟีโรโมน
ขอเพียงมีมดเดินเป็นวงกลมหลายตัว
ก็จะมีมดมากยิ่งขึ้น
เดินเป็นวงกลมในทิศทางเดียวกัน
แล้วทำไมรัศมีต้องเป็น 15 เมตรด้วยล่ะครับ
น่าจะเป็นระยะที่พีรวัสใช้แรงทั้งหมด
โยนเข็มฉีดยาออกไป
ลองดูได้
โยนเข็มฉีดยาเปล่าได้ไกลแค่ไหน
ผมมีคำถามครับ
พีรวัสรู้ได้ยังไงว่าต้องใช้ไอ้
วงกลมมดแปลก ๆ อะไรนี่เพื่อ
แสร้งว่ามีคนฆ่าเขา
เป้าหมายเขาก็มีแค่อันเดียวไง
เขาพยายามสร้างภาพปลอม
เพื่อให้คนคิดว่าเขาถูกคนอื่นฆ่า
ผมก็ เขาสร้างภาพปลอมเพื่อแสร้ง แสร้งขึ้นมาทำไม
ยังจำกระดุมเม็ดนั้นที่กำอยู่ในมือของพีรวัสได้ไหม
กระดุมมาริโอ้อันนั้นเหรอ
ถูกต้อง
เขาทำทำไม
ก็คือยังไงตอนนี้ เราสรุปว่า
พีรวัสคือฆ่าตัวเองตาย
ก็น่าจะเป็นอย่างนั้น
งั้นมาริโอ้ ปล่อยได้หรือยังครับ
หัวหน้าแบบ โทรมาหลายรอบแล้ว
ดูดิ โทรมาโดยตรงแล้วเนี่ย
รับโทรศัพท์หน่อยนะ
ฮัลโหล
พีรวัสรู้ได้ยังไงว่าต้องใช้
ไอ้วงกลมมดบ้าอะไรนี่
เพื่อหลอกคนอื่นว่าตัวเองโดนฆ่า
อันนี้
อันนี้ผมก็ไม่รู้แล้ว
[ติดต่อเยี่ยมผู้ต้องหา ห้องสิบเวร]
ลูกพี่ ขั้นตอนทุกอย่างทำเสร็จแล้วครับ
ขอบคุณที่นาย ให้ความร่วมมือให้กับพวกเรานะ
แล้วก็
ขอโทษสำหรับเรื่องเมื่อคืนด้วย
พวกเราสายอาชีพเดียวกัน
มันก็เป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว
ผมเข้าใจได้
แต่ว่า
อยู่ ๆ ก็มาทำตัวเกรงใจกันแบบนี้
ฉันก็ไม่ค่อยชินนะ
แต่ทีหลัง
ถ้านายเจอเรื่องแบบพีรวัส
นายก็ควรที่จะไปแจ้งความนะ
ไม่งั้นมันจะดูเหมือนตำรวจอย่างพวกเรา
ดูไม่ได้เรื่องยังไม่รู้ว่ะ
สรุปว่า พีรวัสถูกฉันฆ่าจริง ๆ เหรอ
ดูจากตอนนี้ก็ยังไม่ใช่นะ
งั้น พวกเราก็ยังกลับไปเป็น
เพื่อนสนิทมิตรสหายที่ดีต่อกัน
ได้ไหม
ได้สิ ไม่มีปัญหา
งั้นก็ดี
งั้น ผมไปก่อนนะ
เดี๋ยวฉันไปส่ง
โทษ ๆ ๆ ๆ
เจ็บเปล่าอะ
คิดว่าไงเล่า
มาโดนเองไหมล่ะ
นั่งก่อนเถอะ
บวมเปล่าอะ ต้องไปโรงพยาบาลไหม
ไม่เป็นไร ๆ
นายก็ไม่ดูตาม้าตาเรือเลย
นิสัยแบบนี้เมื่อไรจะแก้สักที
ก็เป็นเพราะว่าฉันสะเพร่ามาก
ฉันก็เลยดูหนุ่มตลอดไง
ขอโทษนะ ไว้วันหลังไปเลี้ยงข้าวแล้วกัน
ช่างมันเถอะ
ปกตินายก็ชวนแต่ผู้หญิงอยู่แล้วนี่
พูดจริง เลี้ยงข้าว ไปกินตอนนี้ไหมล่ะ
นะ
ไปเถอะ ฉันเลี้ยงขอโทษ
คือฉันอยากจะขอนายอย่างหนึ่งนะว่า
ฉันไม่อยากให้นายเข้าใกล้จินหลิงมากเกินไปน่ะ
เพราะยังไงจินหลิงเขาก็เป็นแฟนของลูกพี่ผม
นะ
เรื่องของความรู้สึกน่ะ
ฉันเองก็ตัดสินใจไม่ได้
นายไม่เข้าใจหรอก
แล้วทำไมอยู่ดี ๆ จริงจังอีกแล้วอ่ะ
นี่พี่สงสัยมาริโอ้เหรอ
ไร้สาระ
ถ้าฉันสงสัยเขา ก็คงไม่ปล่อยเขาไปหรอก
อย่างแรกเลย
มาริโอ้เองก็เป็นผู้ชายใช่ไหมพี่
อย่างที่สอง
เขามีปริญญาเอกด้านนิติเวช
กีฏวิทยาที่เขาเคยไปเรียนที่เยอรมัน
ดังนั้นเขาสามารถรู้เรื่องกีฏวิทยามากกว่าคนอื่น
ถูกไหมพี่
นายช่วยพูดอะไรที่ฉันไม่รู้ได้ไหม
พี่ไม่คิดว่ามันแปลกเหรอ
ทำไมมาริโอ้เขาถึง
ต้องทำตัวลึกลับตลอดเวลา
ไปไหนมาไหนคนเดียว ไปไหนมาไหนก็ไม่บอกคนอื่น
แถม เราทำงานด้วยกันมานานขนาดนี้
เขาไม่เคยชวนเราไปบ้านเลยนะเว้ยพี่
ไม่เคยชวนเราไปเที่ยว
บ้านเกิดเขาอยู่ไหน
พ่อแม่เขาเป็นใคร
พวกนี้เราไม่รู้เลยนะ
อีกอย่างเขาเคยมีแฟนหรือเปล่า
ตอนนี้เขาชอบใคร จริง ๆ แล้วเราก็ไม่สามารถยืนยันได้
นี่ตอนแรกผมคิดด้วยนะว่า เขาชอบผู้หญิงหรือเปล่า
ไหนนายบอกว่า ยังไงเขาก็ชอบจินหลิงไง
เซนส์ผมแม่น
มันก็ใช่พี่
นี่มาหาฉัน มีเรื่องแค่นี้เหรอ
เปล่าครับ
จริง ๆ แล้วผมจะมาบอกพี่ว่า
ผมเอารูปมาริโอ้ไปยืนยันกับคนเร่ร่อนแล้ว
แล้วพวกเขาก็บอกว่า มาริโอ้นี่แหละครับ
ที่เอารูปพีรวัสไปหาพวกเขา
แต่จิ่งเทียนเขาก็พูดแล้วไงว่า
พีรวัสเขาเป็นคนฆ่าตัวตาย
ยังไงมาริโอ้ก็ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง
แต่ว่าการที่มาริโอ้
ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการฆ่าตัวตายของพีรวัส
ไม่ได้แปลว่าเขาจะไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง
กับคดีของรัญญานะ
เพราะว่าตอนนี้ที่เราสืบมามันก็มีแค่มาริโอ้กับพีรวัส
ที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีของรัญญา
กัดหูหน่อย
เมื่อกี้
ฉันเห็นเท้าขวาของมาริโอ้
มีนิ้วก้อย
แต่นายทำได้ดีแล้วเพื่อน
ทำต่อไป
งั้นพี่ ถือซะว่า
ผมไม่ได้พูดอะไรแล้วกันนะครับ
คุณ คุณเป็นอะไรไป
ไม่มีอะไร
การเปรียบเทียบอายุที่สามของแมลงวันหัวเขียวเสร็จแล้ว
การใช้แมลงวันมาคำนวณช่วงเวลาของศพ
เป็นโครงการวิจัย
ที่สำคัญของเรา
เธอต้องจับตาดูให้ดี
แล้วก็
รายงานเวลาเสียชีวิตของรัญญา
ทำเสร็จแล้ว
รอคุณเซ็นชื่อเสร็จ
ก็ส่งให้วรฤทธิ์ได้แล้ว
งั้นผมเซ็นเดี๋ยวนี้เลย
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนจะได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]